趙大人
蓮公公
趙大人入獄至今
不喊冤
不上訴
這麼鎮靜
讓咱家
好生佩服
我是相信陛下
不會冤枉一個好人
陛下也信您
不會幹出官商勾結的勾當
可此案
難辦之處
並不在此
陛下雖貴為天子
可有時
也有身不由己的地方
賜您虎臣之名
是盼您能像猛虎一樣
輔佐明君
這份器重之心
千真萬確
陛下什麼意思
大人
可還記得永寧府的閆夫人
記得
輔佐了閆大人一輩子
最後被判為同罪
一同處決了
尋常人家
庶務
不都是夫人打理的嗎
生意
是她做的
商人
是她見的
銀子
自然也是她收的
趙大人您一概不知
但若她是被冤枉的呢
認罪書一簽
誰信她是冤的
一碗死藥灌下去
趙大人
便能重見天日
陛下保你將功折過
高官厚祿 榮華富貴
還是您的
畢竟
您
是陛下的虎臣
您身上得乾淨
韜光養晦些日子
照樣能得重用
那俞家
不就是這樣保的
小俞大人
趙大人
您
可得想清楚了
九爺
我沒事
趙夫人
趙大人能走到今日位極人臣
是靠命拼來的
若是因為這小小的案子
就這麼折了
豈不可惜
一碗藥的工夫
您
就能成全他的前程
一開始相見的時候
我倆便是仇敵
在臨春鎮
也是你
重新給了我一條生路
永寧府查案
讓我有了洗白的機會
甘霖鎮五年
也是你陪我從一個總旗
到如今有了赫赫戰功
我此生
萬幸遇到的是你
也很萬幸遇到九爺
我將你從碧雲庵裡救出來
不是為了讓你
再走進另外一座碧雲庵的
不要
你吐啊
你吐出來
你快吐出來
趙凌
你吐啊
你快吐出來
荃惠
我絕對不會
捨棄你
不要啊
你快吐出來 趙凌
趙凌
大事小事
有的沒的
都是我一人所為
和他們沒有關係
趙凌
求陛下開恩
放過他們
我求求你
我求求你救救趙凌
放過他們
救救他吧
我求求你
放過他們
我求求你了
來了 來了
出來了
夫人
嫂子
慢點
慢 慢點
夫人
九爺呢
九爺
沒了
什麼意思
什麼叫沒了
我找他去
阿森
找他去
阿森 冷靜點
嫂子 什麼意思
什麼意思 什麼叫沒了 嫂子
什麼叫沒了
我獨活在這世上
還有什麼意義
別這麼想
讓我隨他去
傅庭芸
爺們沒了
你就要死要活的
你到底對得起誰
老爺
詔獄那邊傳來消息
趙凌已死在獄中
死了
就
這麼死了
這也太輕易了吧
傅庭芸是什麼反應
險些自戕殉情
被西北那邊的夫人們給攔住了
夫人
你得去一趟
探探他們的口風
大爺
可有消息
趙凌在詔獄中自盡身亡
九小姐蒙恩赦放還
目前暫居解記
她
真沒事了
大爺
是否讓妾身幫你去解記
打探一番
先喝點水
夫人
妹妹
如果心裡實在難受
哭出來也是可以的
打起精神來
葬禮
打算怎麼安排
得張羅起來了
我還沒想那麼多
我懂
以往
有個大事小情的
還能兩個人商量
如今
家裡只剩你一個主事的了
但這些事情
總得有人安排
我來幫你操持吧
對 對 對
一回生
二回熟
你放心
陌夫人有經驗的
我來
我有經驗
我家餘小旗戰死的時候
我也一個人
趙凌
還沒被問罪
這銘旌
得按三品官制
聖上
既準了歸葬
這該有的體面
咱得掙回來
姐姐
其實我還有一件事
別說了
我都懂
如今
我們都是一樣的
舊事
就別提了
先把眼下這關過了
咱們女人
就該自己心疼自己
趙凌
拼死護了你
你就得好好活著
得撐住
就像當初陌毅
他也是為了保我
我也得好好活著
節哀
俞夫人到
按照規矩
準備的面供點心
手抄往生咒
素白錦緞
權作奠儀
趙夫人
最近可還吃得消
俞夫人
我夫君趙凌
冤死獄中
未經三司會審
我既是他明媒正娶的妻子
總有一天
我會替他沉冤昭雪
趙夫人
你我都不是糊塗人
你今天唱的這出
到底是為了發喪
還是為了演戲
你我心知肚明
你若真的想唱戲唱全套
我這兒倒真有一樣東西
可以為你助興
尋常人家的貞節湯
方子不好
太過苦痛
我特意為你抓了一副溫和的
可以讓容顏早衰
不利生育
你若堅稱自己喪夫
想必用得到
哪有你這麼磋磨人的
我們西北沒這規矩
將來我這妹子
想守節守節
想改嫁改嫁
想生孩子生孩子
你算哪根蔥
過來約束她
夫人自詡高潔
竟願意低下頭來同我周旋
投毒送藥
不以為恥
夫人 不可
跟你說幾句玩笑話
你就當真了
花樣的年紀
誰又捨得呢
我今天來不是跟你叫板的
是想勸你幾句
如今朝堂之上
再無趙凌此人
停在這裡
剛剛好
若你再想翻什麼風浪
恐怕最終的結果
就不僅僅是這碗貞節湯了
我還想勸你一句
人在這世上
最後留在手裡的東西就是這些
你若想站在高處
站得久一點
就要捨棄點什麼
比如善心
比如真情
你若想保命
就停在這裡
就在這兒
這都什麼人哪
人都死了
還來鬧這出
庭芸
發現什麼了嗎
棺木緊閉
沒見到趙凌屍身
不過都不重要了
應該是個障眼法
陛下
讓趙凌私下動作
如果他查出什麼了
結果是我死
那趙凌呢
就忍辱負重
終成大業 以報天恩
如果他查不出什麼
那就是他死
我跟皇帝
明面上還能做一對和諧的君臣
對於陛下而言
怎麼都不算輸
眼下最要緊的是
我們得查清楚
這個趙凌到底幹什麼去了
老爺放心
我已叫人
盯住解記
父親
母親
跟你父親好好學
最近
都幹什麼了
兒子近日
只是讀些詩書
遠離朝堂之後
少了對功名利祿的渴望
反而自在許多
你還沒沾染權力
就敢說自己膩了
自幼耳濡目染
倒不覺得新鮮
安州
漁州
永寧府
這三個地方
從今日起
鹽價要漲
至少
八十文一斤
你自三歲開蒙
就學算術
看賬估價不在話下
我且問你
改價之後
我們俞家一年多入賬幾何
至少
五萬兩
很好
我說漲價八十文
鹽價
就只多不少
我說從這幾個地方開始
那下面的人一定不敢錯開半分
我說一斤不是一斤
是一斤七兩
那天下人就得認一斤七兩
你生在俞家
自小榮華富貴
擁有的
是那些人幾輩子
都掙不來的東西
你生下來就有
你以為我跟趙凌
為什麼鬥得
不死不休
是因為你惦記那個婦人嗎
有的人想上來
有的人又怕被替代
就這麼簡單
而你
我的兒子
是願意享盡榮華富貴
還是任人欺負
這是我
最後一次跟你這樣說話
你且給我記住了
是
兒子明白
老爺
吏部的衛大人
帶了點心求見
他老丈人正在給我出難題
他來幹什麼
看見了嗎
權力
可以讓萬人來求你
而不是
你求萬人
兩位
實在抱歉
今日打烊
誰
自己人
認得這個鐲子嗎
姑爺
以往沈大人的信件
都是通過小店中轉
才能到姑爺手中
可前兩個月
安州信件管控嚴
這個信寄不出去
沈大人留下了這封信
不久
就暴斃了
這封信
竟成了他的絕筆
我徹查安州舊鹽法弊政
除倉耗之弊外
更發現一樁駭人勾當
安州官府往年使用秤砣有詐
其外殼鑄鐵
裡頭卻是銅芯
喚作金秤砣
鹽商繳糧一斤七兩
稱作一斤
七兩之差
日積月累
鹽商血本無歸
只得抬高鹽價
百姓無錢購鹽
禍根就在安州官場
但我已驚動蛇鼠
恐難活命
然
為生民請命
縱死無悔
若有人見得此書
願承吾遺志 追查到底
此案的關鍵
還是這個金秤砣
但依我們現在的資用
若想以小博大
看來只能重操舊業了
還請小秦大人幫我們一個忙
什麼忙
由你出面
去隔壁閩州
借調些官鹽來
求陛下開恩
我求求你
放過他們
我求求你救救趙凌
我求求你救救他吧
朕賜你虎臣二字
果然沒有看走眼
趙大人
快整理下儀容
那隻不過是碗尋常的補藥罷了
來
好
朕觀天下夫妻
臨危相棄者眾
像你們二人這樣
生死與共
不離不棄的
少之又少
有骨氣
有情義
配得上朕賜婚
看
說是病死的
但朕不相信
且
朕還知道另外一件事
舊鹽法實行期間
全國各地都在用一種金秤砣
明明一斤七兩的糧食
稱完只剩一斤
多出來的這些
多半都落入了俞國棟的囊中
朕想辦了他
可他黨羽眾多
把持要位
所以
一直猶豫不前
誰知他變本加厲
那沈從思
朕再不喜
他可是御史
他們
敢殺御史
所以陛下將我們二人下了大獄
還把趙家給抄了
是為了
明修棧道
暗度陳倉
趙凌
我想託你
像當初在永寧府
扳倒閆家那樣
扳倒俞家
你
可有法子
既然虎臣是不行了
那趙凌也不行了
此事既然和鹽有關
九尾蛟或許可行
好
姐姐
你我之間
不必如此見外的
喝
我今天想同您說個事
九爺其實沒死
沒
沒死
他暗中離京
查案去了
只是如今
處境凶險
若他查不出實證
這輩子
便再也回不了京城
恐怕往後
都只能做一個鹽販了
沒死就好
我不是故意瞞著你的
我覺得這件事情
越少人知道越好
哭喪的戲
辦得越真越好
我懂
你要不罵我兩句吧 姐姐
你罵我兩句吧
說來惡劣
有人同我一般受苦
我竟覺得安慰些
現如今
知道趙大人還活著
又覺得真好
這世上
總算是少了一個傷心人了
謝謝你告訴我這些
謝謝
是我對不住你
當初
當初我是真的想要救陌大人
可是陛下聖意已決
九爺也是身不由己
我早就明白了
我當時對你發怒
也只是想找個怨恨的對象
其實最可恨的
是逼他追名逐利的
我自己啊
細如雪
白如霜
你哪兒來這麼好的貨色
你可聽過地上雪
從西北來的煉製秘法
與官鹽相差無幾
只要三十文一斤
三十文
這
這現在的市價
已有八十文了
我等初到貴寶地
討口飯吃
想先
打開銷路
我這兒有批好貨
只要三十文一斤
三十文
你可別誆我
這怎麼可能
不僅比市面上便宜半成不止
還是頂尖的好貨
你們兩個什麼來頭
敢在安州境內撒野
什麼生意都敢做了是吧
也不打聽打聽
爺們上面是誰罩的
我的人都敢動
不知道是我罩著嗎
誰呀
九
尾
蛟
什麼九尾蛟
別動 別動 別動
老實點
別動
來
搶了生意
還想搶貨
就你們手裡這些下等鹽貨
給我們弟兄幾個鋪路都嫌髒
來人
把鹽給沉了
寧沉船
勿沉鹽
你們別太過分啊
沉了
你 你
你們
搶生意
還想搶碼頭
問過上面的意思嗎
上面的人
誰呀
要不要叫出來一塊聊聊
咱們比比看
誰的後臺
更硬啊
大人
安州
最近來了個私鹽販子
叫
九尾蛟
手上有好鹽
還賣得賤
再這麼下去
恐怕小的們
很難再給您孝敬了
多大點事
本官派人把他打發了便是
謝大人
這個九尾蛟
是什麼人
此人早些年在西北販鹽
江湖上很有名號
小人已經派人
去西北
查探其底細
這眼下
大人看看
要不要
給他點顏色瞧瞧
他手上有好鹽
賣得還便宜
你說他賣誰不是賣呢
這私鹽當成官鹽賣
我賣了不少
把這官鹽當成私鹽
我這輩子頭一遭
是啊
那你還不謝謝秦大人
把閩州的官鹽借來我們用
陛下此次親口囑咐我
此次出行
全力協助你
開個把鹽倉
不在話下
那既然如此
我再求你一件事
你要幹什麼
幫我封條水路
這就有點強人所難了吧
九尾蛟之所以在西北橫行
那就是因為他手上有運線
得讓他們看看我們的運線
戲才能做真
這個可跟借鹽不一樣
水路哪是我說封就能封的
您上樓吧
好
魚上鉤了
那我們見機行事
你可真行啊
出門在外
身份全靠自己給啊
我家大人
邀請九爺過府敘話
柳知府相邀
自然是要鄭重相待的
我們回頭找個地方
設宴招待
屆時
再讓大人前來
在何處設宴
安水
可是在貨船上
也不只是看貨
還想讓大人
看看我們的運線
若是沒點實力
怎敢在安州的生意場上闖盪啊
把東西都放下
別動了
巡檢司抽查
可是阮大人麾下
原來是自家兄弟
你們運貨
也挑個時候啊
是
知道了
走
門路上的事
本官就不問了
但是我想告訴你
我的門路是誰
多虧俞家看得起
才讓我在安州
能吃上如此的美食
我的門路你也看到了
這生意
我願意做
但是
三十文錢
一分不能往下降
不然我沒辦法跟兄弟們交代啊
若是大人不願意的話
我也可以順著安水
去隔壁閩州謀求生路
好
三十文就三十文
但是
要用我的秤
好
不管這次
我都要拆穿俞家的偽裝
還百姓個公道
不惜一切代價
絕不能讓趙凌
活著回到京城
夫人
您剩的時間不多了
求夫人
能助他最後一程
保他平安抵京
這個朝廷
便是俞閣老一手遮天
我們燒的是時間
她燒的是錢
就看誰先耗不住了